# Шпаргалка.Cписок команд и понятий для Git.

## Список команд.

1. **"pwd"** - *Узнать в какой папке находимся.*

2. **"cd ~"** - *Перейти к домашней директории.*

3. **"ls"** - *Вывести содержимое директории.*

4. **"cd"** - *Сменить директорию. (Если в названиях есть пробелы нужны ковычки, чтобы вернуться в родительскую директорию, можно поставить две точки.)*

5. **"touch %название файла%"** - *Создать файл.*

6. **"mkdir %Имя папки%"** - *Создать папку.*

7. **"cp что_копировать куда_копировать /"** - *Копирование файла.*

8. **"mv что_перенести куда_перенести"** - *Перенос файла.*

9. **"cat %название файла%"** - *Чтение файла.*

10. **"rm %название файла%"** - *Удаление файла.*

11. **"rmdir %название папки%"** - *Удаление папки. (Если в ней нету файлов "rm -r %название папки% удалит папку со всем её содержимым")*

12. **"git init"** - *Сделать папку репозиторием.*

13. **"git status"** - *Проверить состояние репозитория.*

14. **"git add (git add --all)"** - *Подготовить файл/все файлы к сохранению.*

15. **"git commit -m %"описание"%"** - *Выполнить коммит.*

16. **"git log"** - *Просмотреть историю коммитов.*

17. **"git remote add"** - *Привязать удаленный репозиторий к локальному.*

18. **"git push/git push -u origin master(первый раз)"** - *Отправить изменения на удаленный репозиторий.*

## Хеш — идентификатор коммита.

**Хеширование** - *это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток».*

**Информация о коммите** — *это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит.*

* Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.

* Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.

* Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке ".git"

## Лог. Элементы описания коммита.

**После вызова git log появляется список коммитов.**

**"git log --oneline"** - *Получить сокращённый лог.*

## Статусы файлов в Git.

* Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.

* Файл переходит в статус staged после выполнения git add.

* Статус modified означает, что файл был изменён.

* Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.

## Fork.

* Fork (fork) - операция на GitHub, которая создает копию репозитория в аккаунте пользователя.

* Fork используется для внесения вклада в проект, развития проекта независимо от исходного или создания своего проекта на основе чужого.

* Для выполнения Fork необходимо перейти на сайт GitHub, нажать на кнопку Fork в правом верхнем углу и создать копию репозитория.

* После создания копии можно вносить изменения и отправлять их в удаленный репозиторий.

* Fork может быть использован для клонирования репозитория на локальный компьютер.

* Fork позволяет получить точную копию репозитория, которая полностью независима от исходного проекта.

